---
title: 渡辺晚节不保?
date: 2019-05-09 22:51:16
tags:
	- Essay
	- Bangumi
---

19年四月新番, Bones+渡边信一郎的配置肯定值得来看一看, 然而看完前几话五味杂陈, 在豆瓣上发了[这篇评论](https://movie.douban.com/review/10151408/) 这里原封不动引用一下:

<!-- More -->

也许是期待太高. 即使接受了设定, 本作的剧情内真实没有达到让人信服的程度. 无幻对事情的满不在意, 仁的冷静沉着和Spike的义无反顾都因各自的过去合理化, 而本作两位主角矫情得有些尴尬的性格即使是在AI盛行的火星也不显得合情合理. 

同样不合理的是剧情的推动, 且不说被开除和被偷这两个情节的必要, 卡罗尔突然在街上表演, 警察只是随口提醒了一句她就要逃命一样跑掉, 然后星期二就跟陌生人回家睡觉,这些不协调的因素冲淡了观众理解和感受作品的动力. 这里说的不是现实的违和感, 而是接受了本作的设定(就像接受了赏金猎人手枪的设定)之后仍然不合理的地方.

同时最不走心的恰恰是这部音乐番的音乐. 尽管觉得好听的弹幕一大堆, 个人趣味不同. 同时单听音乐本身也没有很惊艳(两个旋律乐器真的ok?) 暂且说一下现实, synthesizer的发明推动了电子乐, 16轨限制的解除让pop可以往复杂方向发展. 旧作里Robin老师和HipHop的选择对于赏金猎人和武士的设定都没有问题, 22世纪地球可以有Cyberpunk, 飞向木星的飞船可以有管弦乐. 但是移居50年后的火星, 有理想的少女还在唱村歌?

> 我倒是她们目前创作的这两首很符合她们菜鸟的水平，我觉得渡边可能就是这么安排的，之后在大叔指导下提升水平，同时后来的歌也提升相应的水平，个人意淫，不知道能不能如我愿了
> -- O

音乐水准的变化的确是一方面, 而我觉得更赋予作品以灵魂的是人物的改变, 所以从目前出的五话来看, 缺乏深度的人物塑造很难肩负此重任. 我希望的方向是CT会像我们现实中玩音乐的人一样意识到, 为了完成满意的作品除了理想还有很多很平淡但不能忽略的东西. 哪怕最后本作只是SHIROBAKO式地介绍一下这个行业, 也比现在丰满许多.(当然和你一样, 这也就是个人意淫)

> 同感，这四集看下来感觉跟他们拍的MV一样烂
> -- Conjure_Lain

其实我倒觉得拍得还可以的, 作画、分镜、政治正确方面不得不说下了功夫, 连渡边式的转场也很好的存在着, 唯独宏观结构有无法抹去的失误, 对这么豪华的团队来说有点可惜了.

> 同意，就算是音乐番，这作设定糅合得也太突兀了，暂时接受不了。 另外，看出来渡边想做的是未来歌剧，赞颂人类无论何时何地对美的追求。可是配乐和各种设定拼接得不行，没法引起共鸣。 PS：“移居50年后的火星, 有理想的少女还在唱村歌?”，这句点评正中靶心啊！
> -- 枕流

特别同意不能引起共鸣这一点, 渡边的作品在我看来是幻想色彩的大时代背景下的主角数人在过去/现在/未来与这个时代的挣扎与抗争, 抛弃了冗余的表现手法而专注在讲好故事上, 也因此感人. 本作则人物设定单薄到无法成为渡边公式下独立的个体, 泛角色化的过程的确吸引了一大批需求(与我们)不同的观众, 但同时也丢失了渡边原来作品们的微妙.

但高兴看到他抛弃原来的公式去探索新的宇宙, 就像最后去找Vicious的Spike, 渡边至少贯彻了他作品里的浪漫主义.

> 剧情确实不是十分合理，不过我觉得音乐方面，与其是想创造出在未来50年会轰动全火星的歌曲，倒不如说是想要在AI音乐流行的世界里，创造出触及人心的纯朴音乐。如果她们的曲子一开始是类似电子风，反倒不合理，毕竟音乐各有所好，谁好谁坏很难说，要是弄个电子风，观众觉得没有那些AI音乐好听，可就尴了。 现在才出到4集，我觉得曲风可能还会有改变。我上网看星期二的唱歌配音最近有跟DJ Okawari合作，说不定之后会推出类似的曲风，还是可以再期待一下的啦。
> -- 路人一個

越是科技发展, 审美越是反科技啊, 所以我觉得在这个电子乐出现了快100年的火星, 电子乐反而不入流. 现如今CT的曲子不是充满了「旧地球」名作的影子就是快餐pop伤害观众耳朵. 然而风格不重要. 以我对深度学习的肤浅经验, AI模仿各种流派只要喂数据(想必那时候不缺吧). 而Taylor Swift之所以不是James Brown不仅是因为曲子的差别, 更是因为艺术家的形象(难听点说就是人设, 人设只有不同没有好坏). 所以两位少女要是还是保持可爱堆起来的形象, 别说占领整个火星市场的AI, 连我一个蓝星观众的心都赢不了.
